Исследования и опыт программирования, отраженные в этой книге, помогут вам создавать высококачественное ПО и выполнять свою работу быстрее и эффективнее. Прочитав ее, вы поймете, почему вы сталкивались с проблемами в прошлом, и узнаете, как избегать их в будущем. Описанные мной методики программирования помогут вам сохранять контроль над крупными проектами, а также успешно сопровождать и изменять ПО при изменении требований.
Эта книга окажется полезной опытным программистам, желающим получить всестороннее и удобное руководство по разработке ПО. Так как эта книга фокусируется на конструировании — самой известной части жизненного цикла ПО, — описанные в ней методики будут понятны и программистам, имеющим соответствующее образование, и программистам самоучкам.
Многие технические лидеры используют первое издание этой книги для обучения менее опытных членов своих групп. Вы также можете использовать эту книгу для восполнения пробелов в своих знаниях. Если вы — опытный программист, то, наверное, согласитесь не со всеми моими выводами (обратное было бы странным), но, если вы прочитаете весь материал и обдумаете каждый поднятый вопрос, едва ли какая-то возникшая проблема конструирования окажется для вас новой.